大家好
我是大明老师
这节课我们来学习一下action内联框架
使用内联框架可以嵌入视频
嵌入地图
还有HTML到我们的原型设计中
并且使用内联框架
在电脑上还可以模拟移动端设备的体验
action内联框架是一个非常实用的功能
而且操作步骤很简单
它不像动态面板和中文器那样难以理解
我们接下来通过六个小例子来理解和学习
action内联框架
第一个我们要模拟的是一个移动端的效果
第二个是实现了一个百度搜索的功能
第三个是实现了百度地图的功能
第四个是实现了公司位置信息的显示例效果
第五个是利用内联框架播放本地的fly视频
哎
最后一个是利用内联框架播放网络视频的
完美解决方案
好了
接下来呢我给大家演示第一个案例
咱们看一下啊
呃我这里面有一个MANU素材
这个是我提前给大家准备好的
咱们呢先切换到这个页面
由于我们接下来要做的是
模拟移动端设备的体验
所以我需要一些特殊的控件
但是很遗憾呃
action默认的原件库里面并没有给咱们提供
所以呢我需要先点击这个小加号
然后呢在电脑上咱们找到这个原件库
这个元件库呢我也会同步的发放给大家
大家啊
在这节课的视频左下方
参考资料中就可以找到咱们的双击
这块呢咱们可能需要稍等一会儿
OK现在呢
这个元件库就加载到了咱们这个列表里面了
如果你在加载的时候啊
比如说看不到这些缩略图
那有可能是你的电脑比较卡
action运行的不够流畅
这种情况我建议你再重新启动一下action
或者啊再重新加载一下这个原地库
这套元件库的内容
它共分为九组
咱们这节课呢主要先用到手机模型
哎
这组控件我向工作区中
把这个手机模型给它拖进来
这个模型的宽度呢我给它设置为423
高度呢我设置为840
有些同学可能问呃
为什么这么设置啊
那是因为课前我在备课的时候
这个宽度和高度它是比较适中的
所以录制课程的时候
我就按照之前的来啊
这块呢就不自由发挥了
我接下来呢可以微调一下它的位置
接下来咱们双击进入到menu素材的这个页面
然后呢我们看一下这个素材的宽度
它是375
咱们呢要记住这个宽度
接下来呢我切换到default原句库
然后呢我拖入一个动态面板
这个动态面板的宽度
我也给它设置为375
高度呢我设置为675
咱们呢选中这个动态面板
右键顺序给它置于顶层
然后呢咱们把动态面板啊放在这个位置
我们可以按住键盘的上下左右键进行微调
接下来咱们双击进去
大家看啊啊
在set1这个状态里面
我们能够看到这些绿色的虚线
这虚线它是提示我们虚线内
它是手机屏幕的内容
我们接下来希望呃
要在虚线范围内显示mu素材里面的内容
所以呢我需要拖入一个内联框架位置呢
我调整到零零
然后呢我调整一下内联框架的宽度
还有高度
下面这一块儿
还有右面这一块
它是滚动条的位置
唉我不希望在手机屏幕上显示出这个滚动条
而是希望menu里面的内容
它可以正好的填充在这个屏幕上
所以呢我需要将滚动条的位置放置在虚线以外
接下来呢我选中这个内联框架
然后呢咱们切换到样式
勾选隐藏边框
下面这块咱们选择始终滚动
接下来呢咱们双击或者是点击添加框架目标哎
都可以
咱们呢让它链接到MANU素材的这个页面
点击确定
点击关闭呃
如果大家呢以后
比如说不想让这组控件进行移动
想固定它的位置
我教大家一种办法
咱们呢可以选中它
然后呢右键移动到锁定这块
咱们点击锁定位置和尺寸
那么这组控件呢就被固定住了
我们呢就不能拖动
也不能调整它的宽度和高度了
接下来咱们点击发布
点击预览选项
哎
这一块呢我建议大家使用火狐浏览器进行预览
点击预览
常用组件信息输入
信息输出哎
信息反馈
这个呢是抽屉的效果好了
大家呢先休息一会
下节课回来我再给大家继续讲
如何用内联框架制作一个搜索引擎的交互效果